Iznenađenje.
- Sretan rođendan.
Sretan rođendan.
- Hvala.
Hajde.
Sretan rođendan, sestro.
- Hej.
Ispričajte me.
Pa, nema potrebe da
Šampanjac propadne, zar ne?
Jesi li dobro?
Ne mogu da spavam.
Imam 28 godina i upravo sam se vratila
u svoju spavaću sobu iz djetinjstva.
Mama i tata su konstantno
za mojim vratom zabrinuti.
Da ću ponovo pasti.
Tako da ne.
Zar si morao nju pozvati?
Znam, znam.
Ona je naporna, ali, znaš,
i njoj je rođendan.
Nisam htio da bude sama,
a vi ste nekada bile bliske.
A znaš koliko je važno
da pustiš ljutnja prođe.
Mogu li se samo pretvarati da se
ova godina nikada nije desila?
Da, meni ne smeta, ali
to bi bio jednostavan način.
Oboje znamo da ti ništa ne
radiš na jednostavan način
Ali zbog toga te i volim.
Bit će u redu.
Sve će biti u redu.
Hajde.
Hajde, idemo se zabaviti.
U redu.
Hej.
Samo ćeš se duriti cijelu noć?
- Ne durim se.
Pa, onda, hajde.
Pleši sa mnom.
Kate, stani.
Nisam raspoložena.
Naš je rođendan.
Živni malo.
Treba mi moj plesni partner.
Bolje smo zajedno.
U redu.
Pogodi ko je ponovo mjesečario u snu.
Linda, ja mislim da nitko
ne želi čuti o tome.
Da, želimo da čujemo.
Tvoje priče o mjesečarenju su epske.
Bilo je urnebesno.
On je odlutao iz sobe,
pa sam ja krenula za njim.
I tu je on u hodniku,
piša u ormaru.
A što je s tobom?
Ona se probudi usred noći
vrišteći poput bansheea.
Zbog čega vrištiš po noći?
Ništa.
Samo noćna mora.
Znaš, ona gdje, padaš,
i taman da padneš na zemlju, i...
Onda se probudiš, a tvoje srce
udara milijun otkucaja u sekundi.
Da.
Taj.
Bar nešto da me
natjera da vrištim noću.
Šta?
To je samo glupi san.
Kojeg svi imamo, zar ne?
Ili o tome kada se probudiš, i
otvoriš oči, ali se ne možeš pomicati.
I imaš osjećaj kao da te
nešto drži prema dole.
Čuješ čudne zvukove i znaš
da je nešto u sobi s tobom
Nešto zlo.
U redu, prestani s tim.
Hej.
Hej, hej.
Šta se dešava?
- Nisam trebala ništa reći.
U vezi čega?
- Ničega.
Nije to ništa, u redu?
Želim da idem kući.
U redu.
Samo da uzmem ključeve.
Ne treba mi dadilja.
Ja ću uzeti taksi.
Hej, tata.
Koliko je sati?
Kasno je.
Kakva je bila zabava?
Zabavna.
I ja sam kod kuće, sigurna, i trijezna.
Nisam tebe čekao.
Samo sam gledao televiziju.
I zaspao.
Laku noć, tata.
Sretan rođendan.
Dođi ovamo, Trix.
Ona je pozvala policiju nekoliko
puta, podnjela je zabranu prilaska.
Sve je dokumentovano.
U redu, ja ću poslati fajlove.
Hej.
Izvini što ti smetam.
Ne smetaš mi.
Sinoć je bilo zanimljivo.
Iznenađena sam što me je Evan pozvao.
Da li je sve u redu?
Uđi.
Dakle, reci mi, što se događa?
Otprilike mjesec dana, noću,
probudim se i ne mogu se micati
Poput onoga što si opisala na zabavi.
Prvo sam mislila da je to stres,
Ali se pogoršava.
Zvučati će čudno, ali nešto me napada.
Probudim se paralizirana, i...
Nešto me guši.
Ideš li još na svoje sastanke?
- Da.
Isuse. Sve vrijeme
provodiš pomaganju strancima,
Ali kada je u pitanju obitelj...
Možemo li da se ne
ponavljamo, molim te?
Gledaj, ja želim da pomognem.
Ali ono što govoriš,
nema smisla.
Da.
Znam.
Imam dogovoren sastanak
kod doktora danas poslijepodne.
Dobro. Ja ću poći s tobom.
Ono što opisujete
je paraliza spavanja.
Vidite, kad spavamo,
um ugasi tijelo tako da
ne djeluje na naše snove.
I kada se probudimo, um,
okreće prekidač,
i to izvlači tijelo
iz paraliziranog stanja.
Ponekad, kada se probudimo,
prekidač, se ne okrene.
Dakle, um se probudi, ali
tijelo ostaje paralizovano.
Pa, nije samo to.
Vidim nešto.
Nešto me davi.
U redu, pa u težim epizodama,
um može ići u režim preživljavanja.
I možete paničiti, možete
imati nedostatak daha,
možete hallucinirati.
Koliko često je to?
To se događa većini ljudi
barem jednom u životu.
Vidiš?
Postoji racionalno objašnjenje.
Koliko god da je zastrašujuća, paraliza
spavanja... ona je bezopasna...
Ono što je rekla ima smisla.
Samo izgleda tako stvarno.
Kažu da su snovi ključ
podsvijesti, zar ne?
Možda tvoj um ti govori
da se prestaneš boriti.
Svađala si se sa svima onima koji su
ti ikada pokušali pomoći, Beth.
I nije uspjelo.
Ako se ponovi, nemoj se opirati.
Moraš se prepustiti
da doživiš svoje osjećaje.
U redu.
Pokušaću.
I hvala ti.
Znam da smo imali teška vremena, ali...
Volim te.
Volim i ja tebe.
Hej ljudi.
- Zdravo, dušo.
Imala sam dug dan.
Idem u krpe.
- U redu, dušo.
Zaista mi je drago što
se ti i Kate slažete.
I meni je.
- Imaš samo...
Jednu sestru, znam, Mama.
Laku noć, ljudi.
Volim te, dušice.
- Laku noć, dušo.
Zdravo?
- Trebam te da provjeriš Bet.
Tata, napravi to odmah.
U redu, u redu.
Što je?
- Ne znam.
Ona spava.
Beth?
Beth, dušo?
O moj Bože, Beth, ne!
- Što se događa?
Ne! Ne!
Molim te!
Pomoć!
Tata?
Kate.
Kate!
Ne!
Ne.
Vjerujte u Boga i pustite
neka On pretvara vaše strahove
u vjeru, vašu tugu u radost,
vaše sumnje u sigurnost,
i vašu usamljenost
u Božansko druženje.
Pepeo pepelu, prah prahu.
I neka Bog bude sa dušom ove mlade
žene, od sada pa do večnosti.
Bog te blagoslovio i čuvao.
Neka njegovo lice sija nad tobom
i bude milostiv prema tebi.
Neka Bog podigne svoj lik
na tebe i da ti da mir.
Amen.
Vidimo se u kući.
Moje saučešće.
- Hvala vam.
Bila je tako draga djevojka.
Kako ste je poznavali?
Ja sam dr. Hassan Davies.
Specijaliziran sam za
poremećaje spavanja.
Pomagao sam Beth
sa njenim problemom spavanja.
Očigledno, nisam uspeo.
Niste mogli ništa učiniti.
Doktor je rekao da je
to bio napad astme.
To je čudno, s obzirom
da Beth nije imala astmu.
Mislim da znam šta se
desilo tvojoj sestri.
Kate.
- Moja porodica me čeka.
Hej, tata.
Hej.
Kako se držiš?
- Dobro.
Donijet ću ti tvoje stvari.
Hej, mama
Hej.
Oprosti, vratio sam u tvoju sobu.
U stvari, ja ću ostati ovdje.
Jesi li sigurna?
Želim da budem blizu nje.
Trix.
Što nije u redu, Trix?
Evan.
Trix.
Ti krznena mala lopužo.
Lijepo malo čudovište.
- Znam da bi Beth htjela da ga imaš.
Da, da.
Lijepa je, zar ne?
Nadam se da to ne radiš zbog nje.
Ne.
Prestao sam zbog nje.
Ali sada zašto se mučiti, zar ne?
Došla je do mene onog
dana kada je umrla, uznemirena.
Rekla da ju je nešto napalo.
Da li je sve bilo u redu
između vas dvoje?
Ti si stvarno nešto posebno.
Dođeš ovamo, sada kao svetica.
Znaš, gdje... gdje je prije
bila tvoja zabrinutost?
Uvijek sam se brinula.
- I patronizirajuća, i osuđujuća.
Činila si da se ona osjeća kao govno.
Ti ne znaš ništa o nama.
Godinama sam pokušavala
da joj pomognem.
Kad sam napokon prestala,
ona me je odgurnula.
Ali ne moram se pravdati
tebi. Izlazio si s njom koliko?
Dvije godine?
Proveli ste pola tog vremena na zabave.
Ti si taj koji je doveo na dno
i sada želiš medalju
što si joj pomogao da bude bolje?
Beth je imala probleme
davno prije mene.
Znam.
Gledaj, nisam došla
ovamo da se raspravljam.
Nadala sam se da ti je rekla
nešto o tome šta joj se dešavalo.
Šta god to bilo, ona je
posjetila tog tipa u vezi toga.
Hassan?
- Da.
On joj je rekao gomila ludih
sranja, i to ju je uplašilo,
i tada je odlučila posjetiti Dr. Sykes.
Njegove teorije i prakse
nisu ukorijenjene u znanost.
Pa, da li je to moglo
pridonijeti njezinoj smrti?
Recimo samo,
ako je imala problema,
njegova rješenja učinila
bi više zla nego dobra.
Jako mi je žao. Ovo je
moj razred. Moram da idem.
Žao mi je zbog vaše sestre.
U redu, svi.
Oprostite što kasnim.
Kate.
Što radiš ovdje?
Došla sam da vidim Dr. Sykes.
U vezi Beth paralize spavanja?
Znala si?
- Da.
Dr. Sykes je meni pomogla.
Mislila sam da bi mogla pomoći i Beth.
Zašto nisi ništa rekla na zabavi?
Vidjela si kako su svi reagirali.
Bilo me je sramota.
Osećam se užasno.
Ja... Trebalo je da kažem nešto.
Svi imamo stvari za kojim žalimo.
Halo?
- Hassan?
Pri telefonu.
- Ovdje Kate Beauman.
Moramo razgovarati.
Lijep dan.
Želim da znam šta ste
radili sa mojom sestrom.
Pomagao sam.
- Razgovarala sam sa dr Sykes.
Znam da vam je dozvola oduzeta.
Da.
Dr. Sykes.
Ona je bila kolegica.
Ali kao ekscentrična i slobodnog
razmišljanja kao što se činila,
ona je imala problema
da vidi drveće u šumi.
Vidi.
Ovaj slučaj je vođen
od Hmong kulturnog centra.
Istraživali su smrt stotinu ljudi koji
su umrli u snu u proteklih 30 godina.
Svi ovi ljudi su bili
odličnog zdravlja.
Doktori nisu mogli naći nikakav
medicinski razlog za njihovu smrt.
Ovi ljudi su bukvalno
uplašeni na smrt u snu.
Ali su također našli nešto drugo.
Sve ove žrtve su izvijestile da su
vidjeli nekog iznad njih, kako ih davi.
Nazvali su ga "sjedeći duh".
Duh.
- Morate razumjeti.
Ovo nije nedavni fenomen.
Henry Fuseli je nacrtao ovo 1781.
Pogledaj demona koji sjedi na prsima?
Je li vam dr. Sykes ikada rekla?
Da je paraliza spavanja također
poznat kao vještičiji sindrom?
Ti si to vidjela, zar ne?
Ako jesi, ti si u velikoj opasnosti,
Kate. Moraš me pustiti da ti pomognem.
Moraš me pustiti da ti pomognem.
Kate.
Hej.
- Linda, ovdje Kate.
Šta je bilo?
- Moram te pitati nešto.
Kad si se probudila paralizovana
te noći, jesi li vidjela nešto?
Da li je nešto bilo s tobom u sobi?
Dr. Sykes je rekla da to...
- Nije me briga šta je ona rekla.
Ja pitam tebe.
Vidi, moram da idem.
- Linda...
Ako si se vratila za drugu rundu,
Nisam raspoložen.
Šta nije u redu?
Bila sam budna,
ali nisam se mogla micati.
I nešto je bilo s mnom u kupaonici.
Ovo nije bilo ni prvi put.
One noći kada je Beth umrla,
Probudila sam se paralizirana.
I nekako sam vidjela
kroz njene oči.
Čula sam te zvukove, i nešto
je bilo iznad mene, i davilo me.
Znam kako ovo zvuči.
Kad je moja, majka umrla,
bio sam na mračnom mjestu.
Znaš, ponekad kada sam se osjećao
prestrašen, ili usamljen, ili što god,
Samo bih...
Samo bih čuo njezin glas,
kako govori moje ime.
Bilo je utješno.
Što se tiče kako to zvuči,
zvučiš kao Beth.
Toliko se trudila da ubjedi sebe
da je ono što doživljava
samo u njenoj glavi,
Ali u konačnici Hassan
ju je uvjerio da je to stvarno,
I to ju je prestrašilo.
Mislim, činio se da je legitiman.
Mislim, provjerio sam ga, znaš.
Bio je s američkom udrugom
poremećaj spavanja od '89.
Kaže da se zainteresovao
za poremećaje spavanja
kada je imao sedam godina, nakon što
je njegov otac umro u mjesečarenju.
Pao je niz stepenice, slomio
vrat. Hassan je to sve vidio.
Isuse.
To je užasno.
Da.
Ovdje je, preko milion sajtova.
To je jedna strašna kuja.
- Mogu li?
Da, da.
Hassan je rekao da je to sila
koja paralizira svoje žrtve
i uništava život iz njih.
Ide pod različitim imenima
u različitim kulturama.
Azijati vjeruju da je to
zli duh njihovih predaka.
Arapi ga nazivaju džinn.
U staroj Engleskoj, bila je poznata kao
More, gde su...
Noćne more.
- Ovo izgleda kao praznovjerje, zar ne?
Da. Ali kako objašnjavaš što se
dogodilo one noći kada je Beth umrla?
Kako objašnjavaš
Što se dogodilo večeras?
Jesili dobro?
- Ne baš.
U redu.
Kako prolaziš kroz ovo?
Isto kao ti.
Bacio sam se na svoj posao.
Ja se izgubim kada slikam.
Prelijepo je.
Najveća ljepota može
doći iz najdublje boli.
I da, znam kako otrcano to zvuči.
Pusti me da ti napravim čaj.
Zapravo, nisam veliki ljubitelj čaja.
- Ne ne ne.
Kamilica pomoglo je Beth, kada
nije mogla spavati.
Ja nisam Beth, Evan.
Oprosti.
- Ne brini.
Možeš, spavati ovdje ako želiš.
Ostaću budan, paziću na tebe.
- Da?
Da.
Hvala.
Vidio sam još nešto na računaru.
Samo da vidim mogu li to pronaći.
To je bila, Sheryl Crow, govorila
je o paralizi u snu, u "Rolling Stone".
Ona kaže da je to bizaran
i uvrnut osjećaj gdje
si potpuno paralizovan.
I siguran si da ćeš umrijeti.
Čudno, zar ne?
Evan.
Ovdje sam.
Spavala sam kao kamen.
Da li si se ti odmorio?
Ja ću pozvati Hasan.
Saznati šta još zna o vještici.
U redu, zvat ću te kasnije.
Gdje si bila?
Zabrinuli smo se.
Van.
Imala sam poteškoća sa spavanjem.
Zašto čitaš ove stvari?
To je istraživanje o
poremećajima spavanja.
Je li vam Beth ikad govorila da se
nešto čudno događa s njom po noći?
Spomenula je loše snove.
Zašto?
Rekla je da je vidjela nešto
u sobi s njom.
Ista stvar o kojoj govore
u tom izvješću.
Ovo su samo lude teorije.
To je rub znanosti.
To je ono što sam i ja mislila.
Ali trebate pročitati.
A to je samo jedna studija.
Postoji mnogo istraživanja o tome.
Dušo, tvoja majka i
ja smo zabrinuti za tebe.
I ne mislim da bi trebala ostati
u Beth sobi. To nije dobro.
Halo?
Šta nije u redu?
U redu.
Dolazim tamo.
Imam sastanak večeras,
stoga nemoj me čekati.
Sastanak s tvojom tajnicom?
Ne.
Sa odborom.
Zar se već nisi sastao s njima?
Vidi, možemo li da ne radimo sada ovo?
Nisi mi rekao za nikakav sastanak.
Sada ti kažem.
Doviđenja, Kate.
Doviđenja.
Da li je sve u redu?
Da.
On samo od mene očekuje da oprostim
i zaboravim, ali ne mogu.
Tako je cijeli ovaj nered počeo,
Nakon te... njegove stvari
te kurve s posla.
Posjetila sam dr.
Sykes i prestalo je...
Ali sinoć je ponovo počelo.
Nešto me je davilo.
Mislila sam da ću umrijeti.
I mislila sam da se samo malo
pomaknem, prekinuću paralizu,
onda bi sve bilo u redu.
Ali nisam mogla.
Nisam bla dovoljno jak.
To se događa i meni.
U noći kada je Beth umrla i sinoć.
Što da radimo?
- Obuci se.
Oprostite, dr. Sykes?
Ispričajte me.
- Nema problema.
Vi ste pomogli Lindi s
njezinom paralizom sna.
Što ste uradili?
- Rekao sam joj točno ono što
sam rekla i vama, a to je to
bezopasno medicinsko stanje.
- Nije bezopasno.
Tu je sve to istraživanje.
Postoje hiljade slučajeva
gdje su ljudi umrli od toga.
Sve su žrtve vidjele tu stvar.
Sjedeći duh.
Ili stara vještica.
Zato jer se to tako zove, zar ne?
Stari vještičiji sindrom?
Linda je vidjela.
Moja sestra je vidjela.
Sinoć me je napalo.
- Napalo te.
Da.
- Rekla sam vam da možete halucinirati.
Ovo nije bila halucinacija.
U redu, razgovarala si s Hassanom.
Upozorila sam te da to ne radiš.
On je učinio da tvoja mašta poludi.
To nije samo moja mašta,
Onda kako objašnjavate što ljudi
širom svijeta vide istu stvar?
I hiljade zdravih
ljudi umire svake godine?
I nemoj mi reći da je to
od fatalne astme.
S poštovanjem moram tražiti
od vas da odete.
Idemo.
Ovo je gubljenje vremena.
Možemo li porazgovarati, molim vas?
Vidite, učinili smo
zajedno nevjerojatan posao,
I mrzim te vidjeti da
padaš samo zato jer...
Linda.
Sujeverno ludilo.
Idem.
Gdje si bio?
Zvala sam te cijeli dan.
- Da. Zvono je isključeno.
Isto se događa i Lindi.
Završi provjeru, u redu?
Trebam te da budeš fokusiran.
Znam da mi ne vjeruješ, ali...
Ne, ja ti vjerujem.
Sinoć sam je vidio.
Što ćemo dovraga da radimo?
Nazvat ćemo Hassana ujutro.
Mislim da nam on može pomoći.
Zdravo, dobili ste Darryl.
Ostavite poruku.
Ne želiš da mi se javiš?
Dobro. Onda samo zaboravi.
Hej, dođi ovamo.
Ovaj tip je u Austinu.
Came again last night.
Doktori, oni žele
da me stave na lijekove.
To su njihovi odgovori za sve.
Bojim se.
Umoran sam.
Ne znam šta drugo da kažem.
molite se za mene, valjda.
Šesti dan, i nisam je vidio.
Mislim da uspjeva. Imajte podršku,
samo da biste bili sigurni.
Ali mislim da sam shvatio što da radim.
Kako to pobijediti.
Da.
Vratiću se.
To mu je zadnji.
Zadnji unos.
Može značiti...
Zdravo, mogu li razgovarati
s John Pang, molim vas?
Da, žao mi je što zovem
ovako kasno, ali...
Dobro, ako mogu
razgovarati s njim samo na trenutak.
Vrlo je važno.
U redu, pokušat ću ponovo ujutru...
Halo?
On je živ.
- To je sjajno.
Da, ali žena koja se javila na telefon
nije bila prijateljski nastrojena.
Ona je rekla da ne želi da razgovara
ni s kim i prekinula vezu.
Nastavi zvati sve dok se ne javi.
- Ne.
Sutra idemo po Lindu i
vidjećemo ga, licem u lice.
Ako je shvatio kako to pobijediti,
Ova noćna mora mogla bi biti gotova.
Linda je otišla.
Darryl, Darryl, Darryl.
Pa, dobio sam tvoju poruku.
Ozbiljno.
Lin, ovo mora prestati.
Stvarno?
Tihi tretman?
Znam da me čuješ.
I sav novac koji smo
potrošili na savjetovanje?
Ništa se nije promijenilo.
Kako očekuješ da popravimo brak
ako ne počneš da mi vjeruješ?
Linda.
Ne, ne.
Linda!
Odmah se vraćam.
Šta nije u redu?
Gdje je Linda?
Ona je mrtva.
- Moj bože.
Moj Bože.
Pokušala sam ti reći.
Nisi htjela slušati.
Da li mi sada vjeruješ?
Ponudila sam joj zdrav
liječnički savjet.
A onda si se ti pojavila, punila
joj glavu s tim glupostima
O duhovima i demonima.
- Ovo nije moja krivica.
Pa, vjerovatno nije, ne.
Pronašli su alkohol i pilule
pored njezina tijela.
Ta stvar ju je ubila.
- Niko je nije ubio.
Osim njenog vlastitog straha, straha
kojeg si ti možda potaknula.
Razumijem da smrt tvoje sestre
ti je veoma teško pala.
Ali ne možeš kriviti zamišljeno
zlo za životne nesreće.
Molim te, pođi kući.
I za svoje dobro, odspavaj malo.
Šta se desilo?
Da li je...
Sykes me nastavlja upozoravati na
Hassan neobične tretmane.
Mislim da je vrijeme
da saznamo koji su to.
Hassan?
Pusti mene...
Poslije tebe.
Halo?
Pogledaj sve ove vjerske stvari.
Što misliš da je ovo?
To je tibetanski molitveni kotur.
Unutar su drevne riječi,
molitve za zaštitu.
A kada se okrene, vezuje se za tebe.
Žao nam je što smo upali.
Vrata su bila otvorena.
Da.
Oprosti, to je sjajna kolekcija.
Neki kažu da je to malo previše.
Ne, to izgleda kao da
si pokrio sve religije.
Veoma pametno.
- Linda,
prijateljica o kojoj sam ti pričala.
Sinoć je umrla u snu.
Dođite, dođite.
Sjedite.
Jedva da smo spavali
od kada je Beth umrla.
Nedostatak sna, da,
to isušuje tijelo, um, ali...
Ali strah, sumnja, nesigurnost,
su koji iscrpljuju duh.
Vuče ka toj slabosti.
Jednom kada je zaključano, ono napada
iznova i iznova dok te ne iscrpi.
A kada se ne možeš više
boriti, ono te uzme.
Rekla sam Beth da se prestane boriti.
Nitko od nas nije kriv, Kate.
Vještica može posjetiti bilo koga,
ali vreba slabije.
Vreba zbog tvojih strahova,
jer jednom kada
povjeruješ,
ona nastavlja dolaziti...
Vjerovanje, tako te pronalazi.
Kao svjetionik, svjetlo
koje je privlači.
Pronašla sam čovjeka.
Kaže da ju je pobijedio.
Šta?
To je nemoguće.
Lovi nas natprirodna
sila, e to je nemoguće?
Da ju je netko porazio
ja bih ga dosad već pronašao.
Proučio sam tisuće medicinskih zapisa,
Istraživane navodne lijekove
iz cijeloga svijeta.
Jesi li probao online?
Nisam se sjetio toga.
Gdje je taj čovjek?
- Austin.
Tvoja prijateljica,
koliko često ju je viđala?
Nekoliko puta.
Ali rekla je da ju je Sykes izlječila.
Ako je to samo nekoliko puta doživjela,
Sykes ju je možda uvjerila
da to nije stvarno.
Da li je to tako lako?
Prestati vjerovati u to?
Kako prestati vjerovati
u nešto što znaš da je stvarno?
To je to.
Mislim da bi bilo bolje
da sačekaš u automobilu.
Super, da, samo ću
ostati ovdje i umrijeti u snu.
Zvuči super.
- U redu, ali pusti mene da govorim.
Apsolutno.
Da?
- Zdravo, ja sam Kate Beauman.
Sinoć sam zvala u vezi G. Pang.
I rekla sam vam, on ne želi
da ne razgovara ni s kim.
Ja sam advokat radim
na slučaju G. Pang's.
Moram razgovarati s
njim u vezi nečega.
U vezi čega?
- Privatno.
Nisam slobodna da o tome razgovaram.
privilegija advokat-klijent.
On će razumijeti.
A tko ste vi?
Advokat.
Uđite.
- Hvala vam.
Hoćete li mu reći da smo ovdje?
Recite mu sami.
Pravo niz hodnik.
Druga vrata s desna.
- U redu, sjajno.
Mr. Pang?
- Uđite.
Mr. Pang.
Moje ime je Kate.
Želim da razgovaram s vama.
Tako lijepa dama.
Nitko me ne posjećuje.
Došla sam razgovarati s tobom
o tvojoj paralizi spavanja.
Nema se o čemu razgovarati.
Nije stvarno.
To su doktori rekli.
Sve je ovdje.
- Ne, nije.
Stvarno je.
Ja sam to vidjela.
Ne dolazi više.
Ne više.
Zaustavio sam to.
- Kako?
U redu je.
Možeš mi reći.
Trebam tvoju pomoć.
Samo mi reci, molim te.
Sada ste ga uzbudili.
U redu je.
- Da li još ima paralizu spavanja?
Dušo, teško je imati paralizu
spavanja kada nikada ne spavaš.
Šta?
On nije spavao preko godinu dana.
Liječnici to zovu fatalna nesanica.
Sa ovim tempom,
ostalo mu je mjesec dana, možda dva.
Vi morate da odete.
- Hajde.
Samo diši.
Dolazi!
Jesi li dobro?
- Jesam.
Isuse!
Ja ću voziti.
Da.
- Kako je prošlo?
On to nije zaustavio.
On samo ne spava,
i to ga ubija.
Istraživanje kaže da si budan
Kada doživljavaš paralizu spavanja,
Ali mislim da su u krivu.
Vjerujem da si još u stanju snova.
I vjerujem da tu vještica postoji,
u prostoru gdje se susreću
snovi i stvarnost.
Kako se dovraga boriti s nečim takvim?
Prvo, moraš
riješiti fizičke prijetnje.
Vaš strah počinje prvi put
kada se probudiš i ne možeš se micati.
Kada je to seme zasađeno,
vi uvjerite sami sebe
da se stvarno ne možete pomjeriti.
I onda stvarno ne možeš.
To je začarani krug.
Jesi li dobro, čovječe?
Nažalost, ja ću dijeliti istu sudbinu
s tim čovjekom kojeg ste pronašli.
Nisam spavao već 4 mjeseca.
Kako uspjevaš da ne spavaš?
Uzimam jako koncentrirane
tablete kofeina.
Ovo je infuzijska pumpa.
Kada apsolutno moram
odspavati, ja je koristim.
To reguliše adrenalin na
otprilike dvije minute.
Dvije minute?
To je ništa.
Treba četiri do pet minuta
da zadavite nekoga do smrti.
Oštećenje mozga zbog nedostatka kisika
može se javiti nakon tri.
Što je to?
- Ovo je fluoride.
Obično se koristi kao anestezija.
Malo potakneš spavanje,
i nikad se nećeš probuditi.
Mislim da nam to ne treba.
Dakle šta je plan?
Veliki doze adrenalina.
Ako uradim ovo
dok je vještica u kontaktu,
to će te natjerati da se probudiš,
i trebalo bi oslabiti vezu s njom.
Ako jednom možeš prekinuti paralizu,
onda psihološki možeš je prekinuti
ponovo sama, i boriti se.
Dakle želiš nas gledati dok spavamo
i da čekamo da nas ta stvar zadavi?
Znam za rizik, ali nažalost
nestaje nam vremena.
Nestaje nam opcija.
Ja ću to uraditi.
- Ne. Ja ću.
Ja sam započela ovo za tebe i Linda.
Ja ću i završiti.
Šta sada?
- Lezi dole.
Sada spavaj, a ja ću ubrizgati
ovo kad stupi u kontakt.
Nemoj zaspati.
Ja ću biti ovdje.
Ne dopusti da umrem.
Šta sada?
Gledaćemo, čekati.
Možda kada vrijeme dođe,
pustiš mene da to uradim.
Dobro sam.
Nešto se dešava.
Još uvijek spava.
Oči su joj zatvorene.
Vrlo rijetko doživljavaš
paralizu spavanja
kada su ti oči zatvorene.
Kate?
Ona je paralizovana.
Ona je paralizirana!
Dođi ovamo!
Ispalo mi je!
Gdje je?
Nađi.
Nađi, nađi!
- Vidim je.
Požuri!
- Imam je.
Imam je.
Šta da radim?
Bedro.
U Bedro!
U redu?
Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Mislim da je uspjelo.
- Jesi li sigurna?
Kad sam prekinula
paralizu, nestala je.
Nestala je.
- Divno, divno.
Ali ako je nestala,
to vrijedi samo za tebe.
Još uvijek moramo ponoviti
postupak za tebe.
Učinimo to.
Ona će... zabosti inekciju.
Bože.
- Šta?
Rekao si da vjerovanje otvara vrata.
fajlovi koje si mi dao,
kod mojih roditelja su.
Da li su ih pročitali?
- Da.
U redu, ali to ne znači da oni vjeruju.
Ne razumiješ.
Rekla sam im da istraže.
Sranje.
Zdravo, ovdje Dave i Clare Beauman.
Molimo ostavite poruku
nakon zvučnog signala.
Hej ljudi ja sam. Nazovite
me čim čujete poruku, U redu?
Zdravo, ovdje Dave i...
Moj Bože.
Ne odgovaraju.
Što ako im se nešto dogodilo?
Hej, prestani, dobro je. U redu su.
I gotovo smo stigli.
Tata.
Šta nije u redu?
- Gdje je mama?
Ne znam, spava.
Zdravo, dušo.
- Hej.
Šta to radiš?
Samo gledam neke stvari.
I zato ja nisam umjetnik.
Mislim da je prelijepo.
Lijepo te je vidjeti da se smiješ.
Samo pokušavam biti zahvalna.
Zahvalna za vrijeme
koje sam imala s njom.
Zahvalna sam što još uvijek imam tebe.
Jesi li dobro, dušo?
- Da.
Želiš mi reći što se događa?
Mislim da je povjerovao.
Iako me je definitivno opasno pogledao.
Vjerovatno se pita zašto
provodimo toliko vremena zajedno.
Trebalo bi da odemo odavde pre
nego što počne da nas ispituje.
Samo da se prvo presvučem.
- U redu.
Čekaj, ne, samo, samo...
samo uzmi odjeću.
Moram svratiti do kuće.
Moram nahraniti Trix
U redu, idemo.
Trix.
Zdravo, Trix.
Želiš li neko
energetsko piće, ili nešto?
Ne.
Ali mogu li da se istuširam?
Da, Da, naravno.
Kako se osjećaš?
Budna.
A ti?
Potrošeno.
Znaš, radim na rezervi.
Ne, sve je u redu.
- Možda bi ti godio hladan tuš.
Da te razbudi.
- Da, ne.
Dobro sam.
Ne, samo ti izvoli, samo ti izvoli.
Samo ću, samo ću, da,
uzeti... dvije ove.
Dođi razgovarati sa mnom dok sam tamo.
To će ti pomoći da ostaneš budan.
Imaš li, neku smiješnu priču
da ispričaš, ili nešto slično?
Nisam baš poznata po mom humoru.
Nešto o, ne znam,
nešto o tebi i Beth.
Siguran sam da ste imali
neke divlje avanture.
Da se sjetim.
U redu, bilo je to jednom,
imali smo vjerojatno 13 ili 14 godina.
Taj dečko se zaljubio u Bet u školi.
Nije mogla da ga podnese,
ali ja sam odlučila da
su savršeni jedno za drugo.
Tako da sam sredila sastanak s njim
i pretvarala se da sam ona.
Čak sam ga i pustila do prve baze.
Sutradan dolazi u školu,
otišao do nje i poljubio je.
Beth ga je udarila pravo u lice.
U redu, tvoj red.
Evan.
Šta to radiš?
Otvori oči.
Šta?
- Ti spavaš.
Evan.
Probudi se.
Kako je on?
On je u komi.
Čak i ako izađe iz nje, moglo bi
biti trajno oštećenje mozga.
Žao mi je.
Ali nismo gotovi.
- Što?
Dao si mi inekciju adrenalina
i to je nestalo.
Da, ali samo smo je
oslabili na tebi.
Dobila si šansu da se boriš, to je sve.
Još se moraš suočiti.
Kate, moraš se sama
osloboditi paralize.
Mislim da ne mogu.
- Ne, ne, moraš.
Osjetilo je tvoj strah. Krenuće
ponovo na tebe, sve dok ne umreš.
Pronašlo te je zbog
tvoje veze s Beth.
Ti si sada jaka, ali što duže čekaš,
slabija ćeš biti.
Kate, moraš to uraditi.
U redu.
Strujni udar ugasio je sva svjetla.
Dva svijeta se sastaju.
Sve se više približavaju.
Čaj?
- Hvala ti, ali ja mrzim čaj.
Možda malo toplog mlijeka
će ti pomoći da se opustiš.
Da se opustim?
Linda je mrtva zbog mene.
Evan je u komi.
- Moraš prestati da okrivljuješ sebe.
Ne znam kako da zaustavim
svoja osjećanja.
Osjećaji nisu činjenice, Kate.
Emocije su u umu.
A ti kontroliraš um.
Osim krivnje, šta još osjećaš?
- Kako to misliš?
Osim krivice, kada
misliš o svojoj sestri,
tvojim prijateljima, šta je ta
stvar učinila njima, šta osjećaš?
Bijes.
- To je to.
Dodirni to.
Tu tvoja moć leži.
Ali prije nego što pronađeš tu moć,
moraš se suočiti sa svojim strahom.
Upravo sam tu stvar rekla Beth.
Beth nije znala s čime ima posla.
Ali ti znaš.
Tvoja krivnja, Kate, krivnja...
To je ono što će iskoristiti.
Prebrodi to, i naći ćeš snagu da
prekineš paralizu i poraziš je
Uradila si to već jednom.
- Jer si mi dao inekciju adrenalina.
I ja ću biti spreman
da uradim to ponovo.
Ako ne mogneš više čekati, a ja počnem
da te gubim, ja ću ti dati inekciju.
Samo zapamti...
vještica može paralizirati
tvoje tijelo, ali ne tvoj um.
U redu.
Spremna sam.
Pusti mene.
Ako stvari postanu strašne, probudit
ću te. Ali ti to možeš učiniti.
Imam vjere u tebe.
Sjeti se, to je tvoj um.
Ti ga kontrolišeš.
Hajde, Kate.
Tvoj osjećaj krivice, tvoj
strah te sprečava.
Bori se.
Hajde, Kate.
Ne.
U redu.
Probaćemo ponovo.
Ne.
Izdrži, Kate.
Dolazim.
Hassan?
Kate.
Beth?
- Nema puno vremena.
Šta?
- Moraš se probuditi.
Ja sam budna.
- Ne.
Nisi.
Moramo požuriti.
Probudi se.
Pomozi mi!
Moraš se probuditi.
- Kako?
Kate, pusti me.
- Šta?
Ne razumijem.
- Zaboravi na mene,
tako da možeš nastaviti živjeti.
Ne mogu.
- Naravno da možeš.
Uradila si to i prije.
Došla sam ti po pomoć,
a ti si me odbacila.
To nije istina.
Uvijek si morala da budeš
središte života svih nas.
Tako nikakva, tako zahtjevna.
Mama i tata su ti dali
sve što su imali.
Ništa nije ostalo za mene.
Ali to nije bilo dovoljno, zar ne?
Linda?
Evan?
Hassan je umro za tebe, zbog ničega.
- Nisam htjela da se to desi.
Nikada nisi to htjela, Kate.
Samo si to radila.
Uništila si njihove živote,
baš kao što si uništila i moj.
Ne.
- Zašto mi ne vjeruješ?
Napustila si me.
Beth, žao mi je.
Molim te, oprosti mi.
Ti nisi moja sestra.
Ništa od ovoga nije moja krivica.
A ti nisi moja sestra!
Pa, danas imam dobre vijesti.
Evan je otvorio oči.
Doktori kažu da će biti u redu.
Što se mene tiče,
paraliza je ponovo počela.
Ali je nisam vidjela.
Možda je nestala, barem za mene.
Ali, bez obzira na sve, ja sam obećala
da ću završiti ono što je Hassan počeo.
I da pronađem način da
je zaustavim zauvijek.
Zato pustite poruke neka
dolaze i ne gubite vjeru.
Ali budite vrijedni.
Jer znam da je i dalje tamo,
i vreba svakoga ko počne da vjeruje.
Preveo-Nera76
Specijalno za forum IPTV Zezanje